---
version: "1.1.1"
title: "Astro 6.1 et Sécurisation"
description: "Mises à jour majeures du cœur de l'application, résolution de plus de 15 vulnérabilités de sécurité et conformité WCAG 4.5."
pubDate: 2026-04-04
type: "security"
---

La mise à jour d'aujourd'hui marque une étape importante dans la stabilité et la sécurité de ASTRO攻略LABO. Nous avons synchronisé l'ensemble des dépendances avec les derniers standards de l'industrie.

### 🛡️ Sécurité et Stabilité
- **Zéro Vulnérabilité** : Résolution de plus de 15 vulnérabilités de sécurité identifiées lors du dernier audit.
- **Astro 6.1.3** : Synchronisation de toutes les intégrations officielles avec la dernière version du framework.
- **Tailwind CSS 4.2** : Migration vers le nouveau moteur CSS-first ultra-rapide.
- **Vite 7** : Utilisation du nouveau pipeline de build pour des performances accrues.

### ♿ Accessibilité (A11y)
- **Conformité RGAA 4 et WCAG 2.1** : Audit systématique et correction des contrastes visuels (ratio 4.5:1) et de la structure pour répondre aux normes françaises (RGAA 4) et internationales.
- **Hiérarchie Sémantique** : Correction des niveaux de titres et suppression des IDs décoratifs pour une navigation fluide avec lecteurs d'écran.
- **Libellés ARIA Sociaux** : Ajout de libellés descriptifs et localisés pour tous les liens de réseaux sociaux.

### 🌍 Internationalisation (i18n)
- **Support RTL Natif** : Amélioration de la logique Droite-à-Gauche (RTL) pour l'arabe.
- **Prépositions Localisées** : Ajout de libellés contextuels pour l'anglais, le français, l'arabe et l'allemand.

### 🧹 Maintenance et DX
- **Nettoyage** : Suppression de la dépendance `cmdk` inutilisée pour alléger le bundle.
- **Déploiement** : Optimisation du pipeline de déploiement Cloudflare Workers.
