---
version: "1.1.1"
title: "Astro 6.1 und Sicherheits-Update"
description: "Große Updates des Kern-Stacks, Behebung von über 15 Sicherheitslücken und Einhaltung der WCAG 4.5-Barrierefreiheitsstandards."
pubDate: 2026-04-04
type: "security"
---

Das heutige Update ist ein wichtiger Meilenstein für die Stabilität und Sicherheit von ASTRO攻略LABO. Wir haben den gesamten Stack mit den neuesten Industriestandards synchronisiert.

### 🛡️ Sicherheit & Stabilität
- **Null-Schwachstellen-Status**: Behebung von über 15 Sicherheitslücken, die im neuesten Audit identifiziert wurden.
- **Astro 6.1.3**: Synchronisierung aller offiziellen Integrationen mit der neuesten Framework-Version.
- **Tailwind CSS 4.2**: Vollständige Migration auf die blitzschnelle, CSS-first Engine.
- **Vite 7**: Nutzung der neuesten Build-Pipeline für verbesserte Performance.

### ♿ Barrierefreiheit (A11y)
- **RGAA 4 & WCAG 2.1 Compliance**: Systematische Prüfung und Korrektur der visuellen Kontraste (4,5:1 Verhältnis) und der Struktur zur Einhaltung französischer (RGAA 4) und internationaler Standards.
- **Semantische Hierarchie**: Korrektur der Überschriftenebenen und Entfernung dekorativer IDs für eine perfekte Navigation mit Screenreadern.
- **Soziale ARIA-Labels**: Beschreibende, lokalisierte Labels für alle Social-Media-Links hinzugefügt.

### 🌍 Internationalisierung (i18n)
- **Nativer RTL-Support**: Verbesserung der Rechts-nach-Links (RTL) Logik für Arabisch.
- **Lokalisierte Präpositionen**: Kontextsensitive soziale Labels für Englisch, Französisch, Arabisch und Deutsch hinzugefügt.

### 🧹 Wartung & DX
- **Bereinigung**: Unnötige `cmdk`-Abhängigkeit entfernt, um das Bundle zu verkleinern.
- **Deployment**: Optimierung der Cloudflare Workers Deployment-Pipeline.
